fig 1 home
   fig 2 historia e campus
       fig 3 detalhe historia
         A instalação de uma instituição pública federal de educação profissional e tecnológica no Acre foi um sonho almejado por um século. A Rede Federal nasceu em 1906 com as Escolas de Aprendizes e Artífices, porém apenas em maio de 2006 é que entrou em tramitação na Câmara Federal um Projeto de Lei de autoria do Executivo para criar no Estado uma Escola Técnica Federal no Estado. E no dia 13 de novembro de 2007, pela Portaria 1.065, o Ministério da Educação designou ao então Centro Federal de Educação do Amazonas – Cefet-AM a missão de implantar a Escola Técnica Federal do Acre.

 

No dia 28 de março de 2008, no auditório do Sebrae, em Rio Branco, Capital do Acre, aconteceu a primeira audiência pública que indicou a criação de uma Escola Federal na Capital e duas Unidades Avançadas, uma em Sena Madureira e outra em Cruzeiro do Sul.  A doação dos terrenos para a instalação das três escolas foi efetivada naquele mesmo ano, bem como o Cefet-AM licitou as obras.  Porém, no dia 29 de dezembro de 2008 foi publicada a Lei 11.892 e a Escola Técnica que ainda estava no papel se transformou no Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Acre – IFAC. E, somente um ano depois, no dia 17 de dezembro de 2009, é que foi nomeado o primeiro reitor pro tempore do IFAC.

 

Um grupo de servidores da Rede Federal oriundos de vários Estados do País com auxílio de colaboradores indicados pelo Governo do Estado do Acre iniciaram em 2010 as atividades práticas do Instituto se estabelecendo provisoriamente a Reitoria em duas salas no Anexo da Biblioteca na Universidade Federal do Acre – UFAC e promovendo os primeiros processos seletivos de alunos e concursos públicos para professores e técnicos. Espaços alugados e cedidos pelo Estado para a instalação dos campi em Sena Madureira e Cruzeiro do Sul foram providenciados e decidiu-se também no período que a regional do Alto Acre seria contemplada com um campus avançado sediado no município de Xapuri.

 

O primeiro processo seletivo escolhido foi o sorteio público para cursos técnicos (modalidade subsequente e PROEJA) e superiores. Para os cursos superiores, a Justiça Federal do Acre suspendeu o sorteio e novo processo, no sistema de prova, teve que ser realizada.

 

Outra curiosidade é que no dia seguinte ao primeiro sorteio público para os cursos técnicos, os primeiros alunos selecionados já foram convidados para representarem o Acre nos Jogos Brasileiros da Rede dos Institutos Federais em Brasília, no final do mês de maio de 2010.

 

A posse coletiva dos primeiros servidores aconteceu no Teatro Plácido de Castro, em Rio Branco, no dia 21 de junho daquele mesmo ano, passando a ser simbolicamente a data a ser comemorada como o aniversário do IFAC.

 

Os primeiros servidores mal foram empossados e já iniciaram a missão de auxiliar na implantação do Instituto, criando os primeiros documentos de referência do Ensino, Pesquisa e Extensão, por exemplo.

 

Expansão do Ensino

 

O Instituto Federal do Acre – IFAC iniciou suas atividades com quatro campi (Rio Branco, Sena Madureira, Cruzeiro do Sul e Xapuri) no final de julho de 2010 ofertando apenas cursos técnicos nas modalidades presenciais subsequente (ou pós-médio) e PROEJA (educação de jovens e adultos integrado ao médio) e superiores em licenciatura e tecnológicos. A primeira oferta não passou de aproximadamente 400 alunos distribuídos em nove turmas.

 

Hoje o IFAC possui mais de 3 mil alunos em cursos técnicos nas modalidades Integrado ao Médio, Integrado Proeja e Subsequente (presencial e a distância), mais de 1.500 alunos em cursos superiores de licenciatura, tecnológico e bacharelado, 120 de pós-graduação (especialização) e até 2014 certificou cerca de 10 mil pessoas em cursos de formação inicial e continuada de programas nacionais como o Mulheres Mil e o Pronatec.

 

De quatro campi iniciais, hoje o IFAC possui 6 unidades presenciais e o
utros 9 polos com a oferta de cursos a distância. Através de programas especiais, o Instituto alcançou os 22 municípios do Acre com Unidades Remotas.
          fig 4 detalhe campus
            .Campus do IFAC espalhados pelo Acre confira os CAMPOS:
              Acesse aqui link <http://portal.ifac.edu.br/2016-04-14-20-30-04>
